## 🚩 프로젝트 개요
- **주제**
  -- 슈와 초콜릿 공장
- **Java를 이용한 타자 연습 게임**
  -- 이 게임은 시작 시 초콜릿들이 오른쪽에서 왼쪽으로 컨베이어 벨트를 타고 밀려나오는 구조를 
가진다. 게임 진행 방식은 단어를 타이핑하여 초콜릿을 수집하는 방식이다. 사용자는 타이핑한 각 
단어에 해당하는 한 개의 초콜릿을 획득하고 잘못된 단어를 입력할 때마다 2개의 초콜릿이 반납
된다. 게임 화면에서의 슈 캐릭터의 디폴트 표정은 웃는 표정이지만, 사용자가 단어를 잘못 입력
하면 캐릭터의 표정이 슬픈 표정으로 변한다. 이후 사용자가 단어를 맞추면 캐릭터의 표정 또한 
다시 밝아진다. 
게임 레벨은 총 3단계로 구성되며 총 1분동안 진행된다. 20초까지는 1단계에, 40초까지는 2단계
에 해당하며, 60초까지는 3단계로 구성된다. 초콜릿은 일정한 간격을 두고 랜덤한 단어가 선택되
어 생산된다. 단계가 올라갈수록 컨베이어 벨트의 속도가 증가한다. 시간에 따라 자동으로 단계가 
올라가며, 단계가 올라갈수록 빨라지는 초콜릿의 생산 속도 및 움직이는 속도는 초콜릿의 움직임
과 생산을 지연하는 시간이 각각 짧아지는 방식으로 구현한다. 게임에서의 유효 생명은 총 3개인 
상태로 게임이 시작되며, 게임 레벨과 상관없이 생명은 유지된다. 게임을 하는 동안 흘려보낸 초
콜릿의 수가 15개가 될 때마다 생명이 하나씩 줄어든다. 그렇게 1분이 모두 지나면 게임이 종료
되고, 사용자에게 저장할 이름을 물어본 뒤 기록을 저장한다.  
시작 화면은 게임 시작, 순위 확인, 단어 편집의 3가지 버튼으로 구성된다. 순위 확인 화면에서
는 사용자가 입력한 이름, 수집한 초콜릿 개수 순으로 나열되어 결정된 순위가 보인다. 단어 편집 
화면에서는 단어를 추가하거나 삭제하는 등 편집할 수 있으며 단어들을 직접 리스트로 직접 볼 
수 있다.
<br>

## 🧑‍🤝‍🧑 맴버구성
 - 설계 및 구현 : [윤단비](https://github.com/yoondanbi) 

<br>

 ## ⚙️ 개발 환경
- **Operating System**: Windows
- **IDE** : eclipse 2023-06 (4.28.0)
- **Programming Language/Development Kit**: Java / jdk 17.0.8 2023-07-18 LTS
<br>

## 💝 구현 방법
### 구조 및 작동 관계
#### [프레임] 
게임의 전반적인 프레임을 담당하는 GameFrame.java 파일.  
초기 화면 패널, 순위 확인 패널, 단어 편집 패널, 게임 실행 패널은 CardLayout 배치관리자로 
GameFrame에 배치되었다.
<br>
이들의 작동 관계도는 다음과 같다. 
<br>
[게임 실행 패널]  
게임 실행 바탕이 되는 GamePanel.java 파일,  
타이핑 게임이 진행되는 GameGround.java 파일,  
랜덤한 단어를 감싼 초콜릿이 컨베이어를 타고 이동하는 RealGamePanel.java 파일,  
단어를 입력하여 맞추는 InputPanel.java 파일,  
획득하는 초콜릿의 개수(점수)와 흘려 보낸 초콜릿 수, 사용자의 유효 생명 수 출력하 
ScorePanel.java 파일,  
현재 레벨을 출력하는 CurrentLevelPanel.java 파일, 
초콜릿 이미지와 랜덤한 단어를 포함하는 레이블을 생성하는 스레드 CreateLabelThread.java 파일 
초콜릿 레이블을 움직이게 하는 스레드 MovingThread.java 파일 
이들의 관계도는 다음과 같다.
<br>
#### [초기 화면 패널]  
게임 시작, 순위 확인, 단어 편집에 해당하는 버튼 3개로 구성되는 StartPanel.java 파일  
초기화면에서 슈 캐릭터가 움직일 수 있도록 하는 스레드 BounceSueThread.java 파일 
#### [순위 확인 패널]  
저장된 사용자의 정보를 바탕으로 순위를 출력해주는 RankingPanel.java 파일  
사용자의 이름과 점수를 저장하는 rankData.txt 파일 
사용자의 이름과 점수를 저장하는 UserData.java 파일 
#### [단어 편집 패널]  
단어를 추가적으로 입력하거나 삭제하여 편집할 수 있게 하는 EditPanel.java 파일,  
단어가 들어간 파일을 읽어 벡터에 저장할 TextSource.java 파일
